1 tequila,2 tequila,3 tequila, FLOOR...
~| N3krA - arxontas23 |~
SMPteam - SEPTiCEMiA TEAM Est.2004
www.subs4free.com
Απόδοση υποτίτλων: P2PGr
(eirhnaki - lousifer)
Kαλό πρόγραμμα
Επιμέλεια υποτίτλων: P2PGr
(P3iraTiS)
Για το P2Planet. Net
Τρελός άνθρωπος του Ροκ εντ ρολ.
Ο Όζι Όζμπορν, που είναι γνωστός για
αποκεφαλισμό νυχτερίδων με δάγκωμα.
Είναι διεστραμμένος
αλλά είναι εντάξει, φίλε
Ακόμα ένα επιστημονικό μυστήριο
που προβληματίζει τους επιστήμονες
Πως ο Όζι είναι
ακόμα ζωντανός, μετά
από δεκαετίες με
ναρκωτικά και αλκοόλ.
- Γαμότο
- Χαρούμενα γενέθλια.
Αυτό είναι απίστευτο.
Λοιπόν, τα καταφέραμε, Μπιλ.
Χάρηκα που σε είδα!
- Και εγώ χάρηκα που σε είδα.
- Χάρηκα που σε είδα, φίλε
Τα καταφέραμε γαμώτο.
Ποτέ δεν το σκέφτηκα.
- Φαίνεσαι υπέροχος.
- Είμαι.
Ένα ωραίο χαμόγελο.
Έλα
Όζι, χαμογέλασε! Είναι τα γενέθλια
σου, με την οικογένεια σου.
Δεν θέλω να χαμογελάσω γαμώτο.
Σκάσε επιτέλους.
Έλα τώρα χαμογέλα.
Είναι τα γενέθλια σου.
Έλα τώρα.
Είναι δύσκολη δουλειά να είσαι 60.
Κοιτώντας πίσω,
θα έπρεπε να είχα
πεθάνει εκατοντάδες
φορές αλλά δεν έγινε.
Ποτέ δεν πίστευα,
ότι θα έφτανα στα 40.
Γιατί μέχρι τις 12, παλιότερα
είχα πάρει την δόση μου
γαμώντας τις φλέβες μου.
Και όλων των ειδών τα ναρκωτικά...
Εντάξει, ένα, δύο, τρία
Ωραίο χαμόγελο κυρίες μου
ελάτε με τον αδελφό σας
Μ' έναν ή δυο τρόπους
ερχόμαστε σ' αυτό τον κόσμο
και υπάρχουν τόσοι για να φύγουμε.
Όταν είσαι νεκρός, έφυγες.
Είμαι απλά πολύ τυχερός άνθρω-
πος που είμαι ακόμα εδώ και
σας μιλώ για την ζωή μου
- Λουις, χαμογέλα
- Χαμογελάω!
Έκανα τρελή ζωή και
δεν έχει τελειώσει ακόμα.
Γεννήθηκα Τζον Μάικλ Όζμπορν
στις 3 Δεκεμβρίου το 1948.
Mεγάλωσα στο ’στον,
ένα προάστιο εργατικής τάξης
στο Μπέρμινχαμ, στην Αγγλία.
Ένα μέρος της πόλης είχε κατα-
στραφεί από τους Γερμανούς
στον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο.
Συνήθιζα να παίζω σ' ένα
βομβαρδισμένο κτήριο,
νομίζοντας ότι είναι ένα μέρος
που μπορείς να παίξεις,
χωρίς να συνειδητοποιώ
ότι είναι ένα
μέρος που είχε
βομβαρδιστεί στο πόλεμο.
Αυτή είναι η γιαγιά μου, η μαμά μου
και η Τζίλιαν, η αδερφή μου εδώ.
Έχω τρείς αδερφές.
Η αδερφή μου η Τζίν, η αδερφή μου
η Ίρις, και η αδερφή μου η Γκίλιαν.
Είμαστε οικογένεια εργατικής τάξεως.
Δεν είχαμε πολλά λεφτά.
Ζούσαμε σ' ένα μικρό σπίτι.
Έξι παιδιά μοιραζόμασταν
την ίδια κρεβατοκάμαρα.
Ήμασταν τα πιο φτωχά παιδιά
της γειτονιάς, χωρίς αμφιβολία.
Δεν προέρχομαι από
βασιλική οικογένεια.
Ούτε από μεσαία η ανώτερη τάξη.
Από εκεί που προερχόμουν ήταν,
ο πάτος της βαθμίδας.
Ήμασταν όλοι από το ίδιο μέρος
το Μπέρμινχαμ της Αγγλίας.
Ήταν περιοχή εργατικής τάξεως.
Δεν νομίζω κανείς μας
να είχε ζεστό νερό
τουαλέτα μέσα στο σπίτι,
ή κάτι τέτοιο.
Οι γονείς μου.
Ήταν καλός άνθρωπος, ξέρεις.
Δούλευε σκληρά όλη του την ζωή.
Δεν έλειπε ούτε μια μέρα.
Αν έλειπε μια μέρα,
ήξερε πως την γάμησε.
Δούλευε τα βράδια
σ' ένα εργοστάσιο.
Ο Τζον έβγαινε έξω, έπινε έμπ-
λεκε σε καυγάδες και αυτό ήταν.
Όπως βλέπω τον Τζον, ήταν
πάντα μπλεγμένος σε καυγάδες.
Ο μπαμπάς πάντα του την έλεγε.
Και μια μέρα ο μπαμπάς είπε,
"Η θα σε σκοτώσουν,
"ή θα πεθάνεις με τον ένα ή τον
άλλο τρόπο," ξέρεις τι εννοώ;
Πολλά παιδιά κάνουν εγκλήματα
και το έκανα και εγώ για λίγο,
αλλά δεν ήμουν καλός σ' αυτό.
Δεν ήθελα να το κάνω, πραγματικά.
"Τζον Μάικλ Όζμπορν.
"Ηλικία, 18.
"Διέρρηξε και μπήκε στο
μαγαζί της Κλάρα Σάρπ"
"έκλεψε 2 παλτά,
και 20 ζευγάρια κάλτσες
"Πρόστιμο 20 λίρες."
Για να μην πολυλογώ,
ήρθε η αστυνομία,
είπε στον κύριο Όζμπορν,
"Ο Τζον Όζμπορν μένει εδώ;"
Και ο μπαμπάς μας είπε,
"Εκεί είναι. Πιάστε τον."
Μ' έκλεισαν φυλακή στο
Γουίνσον Γκρίν για 6 εβδομάδες.
Όταν βγήκα από την φυλακή,
δεν είχα ελπίδα για την ζωή μου.
Απογοήτευσα την οικογένεια μου
με την σύλληψη μου.
Δεν είχα ιδέα τι ήθελα να κάνω.
Υπάρχουν 3-4 επιλογές να
κάνεις όταν είσαι έφηβος.
Η μία ήταν, ή να πηγαίναμε
πιθανόν φυλακή,
ή στα εργοστάσια, ή στο στρατό.
Θυμάμαι ήμουν σ' ένα
εργοστάσιο και ένας τύπος,
και του λέω,
"Πόσο καιρό δουλεύεις εδώ";
Και μου λέει,
"τριάντα πέντε χρόνια,
"και παίρνω σύνταξη και
θα πάρω ένα χρυσό ρολόι".
Σκέφτηκα,
"Ένα κολό χρυσό ρολόι";
"Τριάντα πέντε χρόνια από την ζωή σου
πέρασες σ' αυτό το κώλο εργοστάσιο."
Δεν μπορούσα να
το χειριστώ, ξέρεις.
’λλαζα συνέχεια δουλειές.
Δεν με κρατούσε
μια δουλειά, δεν ήθελα.
Σκεφτόμουν, "Γάμα το, έτσι θα
είμαι για την υπόλοιπη ζωή μου";
Ο Τζον ήθελε πράγματα
που δεν μπορούσε να έχει.
Ήταν κάτι μέσα του
που ήθελε να βγει έξω.
Δεν συνέβη τίποτα στη
ζωή μου μέχρι τους Μπίτλς.
Μετά ήταν σαν κάποιος να ενερ-
γοποίησε τον κόσμο για μένα.
Έπαιζε το "she loves you" στο ράδιο
και θυμάμαι να σκέφτομαι,
"Διάολε, είναι απίστευτο!"
Από εκεί και μετά, όταν
πρωτάκουσα το "she loves you",
ήξερα ότι θέλω να γίνω ροκ σταρ
για την υπόλοιπη μου ζωή.
Πάμε, όλοι!
Είσαι το νούμερο ένα!
Ευχαριστώ, καλό βράδυ!
Ο θεός να σας έχει καλά!
Αυτή είναι αδρεναλίνη
από την συναυλία.
Γεια, για την Σάρον πρόκειται;
Πες της ότι η συναυλία
ήταν φαινομενική.
Και το κοινό, απίστευτο!
Είναι απερίγραπτο.
Είναι σαν θεϊκή εμπειρία, ξέρεις.
Καλά, θα σε ξαναπάρω.
Θα σου μιλήσω μετά, γεια.
Είμαι τυχερός. Είμαι 60 χρονών.
Και ακόμα ταξιδεύω
σ' όλο τον κόσμο.
Ακόμα κάνω συναυλίες και
οι άνθρωποι θέλουν να με δουν.
- Όζι! Όζι!
Είναι η βραδιά του Όζι, φίλε.
Είναι η νύχτα των ζωντανών νεκρών.
Τον ακούω από τότε
που ήμουν εννέα, δέκα.
Ναι, φίλε, έχω από αυτά.
'Εχω και αυτό και αυτό.
Ένα μεγάλο σταυρό των
Μπλακ Σάμπαθ στο πόδι μου.
- Νούμερο ένα θαυμαστής του Όζι.
- Ναι;
Από τις μέρες των Μπλάκ Σάμπαθ.
Κοίταξε εδώ.
Τον αγαπώ, φίλε.
Ακριβώς εδώ...
Μπορείς να το λυγίσεις;
Μπορείς να σκύψεις λίγο;
Είσαι καλά;
Θυμάμαι όταν ήμουν
θαυμαστής των Μπίτλς,
Έιχα τις φαντασιώσεις μου...
Και αν κάνει την μέρα
κάποιου καλύτερη, θα έλεγα
"Γνώρισα τον Όζι Όζμπορν σήμερα,"
Εννοώ, είναι η δουλειά μου, ξέρεις.
- Μπορείς να το πάρεις αυτό παρακαλώ;
- Σίγουρα.
Ακριβώς εκεί κάτω.
Η Σάρον μου λέει, "Πήγαινε πίσω
και υπέγραψε το αυτόγραφο!"
Και λέω, "Τι εννοείς αγαπητή μου;"
Και λέει, "Μια μέρα, αν δεν
"σου ζητάνε αυτόγραφο,
τότε θα έχουμε πρόβλημα."
Έλεγξε το πουκάμισο μου.
Κατάλαβα ότι δεν μπορείς να τα κάνεις
πιο σκατά από τον Πρόεδρο Μπούς.
Έχω κάτι για σένα,
ορίστε το δικό σου.
- Ευχαριστώ.
Θα κατέβω τον δρόμο, αν με
αναγνωρίσουν θα νευριάσω,
αλλά, και αν δεν με αναγνω-
ρίσουν πάλι θα νευριάσω.
Οι άνθρωποι με αναγνώριζαν
για πολλά χρόνια,
και για διάφορους λόγους.
Και θέλω το κοινό μου να ξέρει
ότι δεν θα τους εγκαταλείψω
για να γίνω μετεωρολόγος.
Απορώ πόσες υπογραφές
να έχεις βάλει;
Όταν κάνω κρακ...
Σου καθαρίζει το
μυαλό με το γαμήσι...
Ταμπόνς ή κάτι τέτοιο.
Οι Σάμπαθ ήταν μνημειώδης.
Μεγάλη επιρροή στους Μετάλικα.
Οι Μπλάκ Σάμπαθ ήταν
μεγάλη υπόθεση για μένα.
Φίλε, λατρεύαμε αυτούς τους δίσκους.
Ήταν πρωτοπόροι σε
τόσα πολλά επίπεδα, ξέρεις.
Κάνοντας νέα πράγματα με τον ρυθμό
και με τη μουσική αλληλεπίδραση.
Εννοώ ακούγοντας τους τώρα,
δεν ακούγεται καθόλου τρελό,
αλλά τότε, ήταν εκτός τόπου.
Σαν πρώτη μου ανάμνηση από τους
Μπλάκ Σάμπαθ, θυμάμαι να κάνω...
ήταν κάπως,
"Θεέ μου! Είναι τρέλα!"
Ευχαριστώ πολύ.
Πριν τους Μπλάκ
Σάμπαθ, ήμουν σε μια
μπάντα με τον Τόνι
Λόμι και τον Γκίζερ.
Αυτό που χρειαζόταν μετά,
ήταν τραγουδιστής.
Έτσι πήγαμε σ' ένα μουσικό
στέκι στο Μπέρμινχαμ
που σύχναζαν όλοι οι μουσικοί.
Ο Όζι είχε βάλει μια κάρτα
στο μουσικό στέκι που λεγόταν
Τζόουνς και Κρόσλαντ,
και έγραφε,
"Ο Όζι Ζιγκ χρειάζεται συναυλία."
Η πρώτη φορά που συνάντησα
τον Όζι ήταν στο σχολείο.
Ήταν με, με απλά λόγια μπελάς.
Και πήγα μαζί με τον Μπίλ
στην πόρτα του Οζ,
Τον είδα να έρχεται
από το πίσω δωμάτιο.
Και είπα στον Μπιλ, "Ξέχνα το."
Σκέφτηκα, "θα είναι αστείο."
Ο Όζι έγραψε τις μαγικές λέξεις,
"έχει τον δικό του
μουσικό εξοπλισμό,"
γιατί κανείς δεν μπορούσε
να τον πληρώσει τότε.
Αν τραγουδούσε και είχε μουσικό
εξοπλισμό, είχε την δουλειά.
Δεν χρειαζόταν να τον ακούσουμε.
Αν και τα χρήματα ήταν πολύ
σπάνια στο νοικοκυριό,
Ζήτησα από τον πατέρα μου να
μου πάρει μουσικά εξαρτήματα.
Ήταν το καλύτερο δώρο που
πήρα, γιατί αν δεν τα έπαιρνα,
Δεν θα έκανα ποτέ συναυλία νομίζω.
Tην πρώτη φορά που ήμασταν
μαζί ήταν υπέροχα...
Όχι, ήταν καλά.
Στις μέρες μας, ήταν ένα
ξεσηκωμένο τσούρμο παιδιά.
Αν δεν είχαμε καταφέρει
τίποτα μόνοι μας,
πέρναγα καλά, μόνο και με μόνο
που βρισκόμουν μαζί με τύπους
που δεν είχαν τίποτα να χάσουν παρά
μόνο να κερδίσουν. Ήταν υπέροχα.
Κάναμε πρόβες στο δρόμο
απέναντι από ένα θέατρο
και νομίζω ο Τόνι είπε,
"Τι περίεργο που οι άνθρωποι
πάνε σινεμά για να τρομάξουν.
"Γιατί δεν ξεκινάμε να κάνουμε
τρομακτική μουσική;"
Και έτσι ξεκίνησαν οι Σάμπαθ.
Και όταν παίζαμε το τραγούδι
στις μέρες μας τα...
...ούρλιαζαν και έτρεχαν έξω.
Και αρχίσαμε να παίρνουμε
προσκλήσεις για το Μπλάκ Μέιζες
και για το νεκροταφείο στις 12:00.
Και λέγαμε, "Είναι αλήθεια;"
Δεν πιστεύαμε ότι είναι αλήθεια.
Στην ζωή, ξέρουμε για την σκοτεινή
πλευρά και την φωτεινή πλευρά,
την καλή και την κακή
πλευρά, και νομίζω
αυτό ήταν το ελκυστικό,
δεν είχε ξαναγίνει μέχρι
που άρχισαν οι Μπλάκ Σάμπαθ
να το κάνουν.
Και οι άνθρωποι έλεγαν,
"Ναι. Είναι υπέροχο. Καλό."
Είναι σαν την έλξη του
δράκουλα ή των βαμπίρ.
Είναι πλούσια πηγή
εξερεύνησης, θα έλεγα.
Αυτό που έγινε με τους Σάμπαθ...
Για παράδειγμα, Μπλάκ Σάμπαθ
ένα, το πρώτο άλμπουμ,
το ηχογραφήσαμε σε 12 ώρες,
το πιστεύετε ή όχι.
Όλο το πράγμα έγινε σε 12 ώρες
σ' ένα οχτάρι μηχάνημα
σε ένα μικρό δρομάκι
σε στούντιο στο Λονδίνο.
Κόστιζε, περίπου, 10 δολάρια
για να το φτιάξεις.
Ήταν το άλμπουμ με τις μεγαλύτερες
πωλήσεις που είχα ποτέ
Ο μάνατζερ ήρθε και μου είπε
"Το άλμπουμ σας είναι στην Νο1 λίστα
την επόμενη εβδομάδα στο νούμερο 17."
Είπα, "Γαμήσου! Πλάκα
κάνεις. Με δουλεύεις."
"Όχι!"
Όταν πήρα τα δικαιώματα του
πρώτου μου δίσκου σε λεφτά,
Πήρα 105 λίρες που είναι
περίπου 220 δολάρια.
Πήγα και αγόρασα
παπούτσια και κάλτσες,
μερικά παντελόνια με σχέδιο,
και ένα μπουκάλι άρωμα Μπρούτ.
Πάντα μου άρεσε να μυρίζω ωραία.
Συνήθως βρωμούσα.
Από το να μην έχεις τίποτα,
το απόλυτο μηδέν,
χωρίς κάλτσες στα πόδια μου,
περπατώντας με γαμημένα
σανδάλια το χειμώνα,
και να βρίσκεσαι με κάλτσες και
παπούτσια, μεγάλες στιγμές.
Μετά το επόμενο,
Πάρανοιντ, ήρθε.
Το τραγούδι Πάρανοιντ μπήκε
στην Αγγλική λίστα τραγουδιών.
Tο άλμπουμ έγινε Νο1 στην Αγγλία.
Ήταν, "και γαμώ!"
Αυτό ήταν το δεύτερο μας άλμπουμ,
πήραμε το νούμερο ένα άλμπουμ.
Και είπαμε,
"Γαμώτο, φίλε!"
Η τρέλα του να είσαι
ροκ σταρ, μας χτύπησε.
Ήταν η πρώτη φορά.
Χρυσός δίσκος από...
Ήταν το όνομα μου διάολε
"Ό-ζ-ι", και ήταν γαμάτο.
Εκείνες τις μέρες ήμασταν
φανταστικοί.
Περνάγαμε όλοι καλά, γαμούσαμε.
Καπνίζαμε ναρκωτικές ουσίες,
πίναμε μπύρα, ξέρεις.
Το να είσαι μαζί του
ήταν περιπέτεια.
Δεν ξέραμε ποτέ τι θα συμβεί.
Ο Όζι περπάταγε στα
δωμάτια γυμνός.
Εκείνες τις μέρες,
ήταν τρελοκομείο.
Εγώ και ο Όζ καταστρέψαμε τελείως
το δωμάτιο του ξενοδοχείου
διαλύσαμε το μπάνιο εντελώς.
Με βαριοπούλες, η τουαλέτα,
ο νεροχύτης, όλα καταστράφηκαν.
Τα βγάλαμε έξω, όλα βγήκαν έξω.
Θυμάμαι μια φωτογραφία του
να βάζει φωτιά στο μούσι
του Μπίλ Γουόρντς.
Ο Όζι γέλαγε και
ο Μπίλ καθόταν εκεί.
Μεγαλώνοντας ο Όζι,
ήταν μεγάλος μπελάς,
ειδικά στα 20 του με τους Σάμπαθ,
Ήταν σαν κλόουν.
Έκανε τους πάντες να γελάνε.
Το έκανε γιατί ήταν η ασπίδα του.
Αυτό προστάτευε τις ανασφάλειές του.
Ο Όζι είχε χαμηλή αυτοεκτίμηση.
Θεωρούσε πάντα λίγο
τον εαυτό του.
Έτσι κατάφερε τα πάντα.
Ήταν ο φαρσέρ.
Τι έκανες για να ηρεμήσεις;
Κάπνιζα Μαριχουάνα.
Αστειευόσουν όταν το
είπες αυτό σωστά;
Ναι, σωστά.
Με την επιτυχία των άλμπουμ
ήρθαν πιο πολλά λεφτά,
που μας επέτρεπαν να αγοράσουμε
καλύτερη ποιότητα ναρκωτικών, βασικά.
Και βασικά για αυτό το
κάναμε προς το παρών.
Κοκαΐνη, και τέτοια πράγματα.
Αυτή είναι μια καλή δόση κοκαΐνης,
γινόμασταν κόλος με αυτή.
Αν κοιτάξεις το πρόσωπο,
όταν κάνεις κοκαΐνη
χάνεις όλες τις εκφράσεις
του προσώπου.
Κάναμε το άλμπουμ, νούμερο 4,
το ηχογραφούσαμε στο Λος ’ντζελες
για περίπου 3 μήνες
Είχαμε συνηθίσει
να έχουμε κουτιά
κοκαΐνης που μας τα
έφερναν στο σπίτι.
Τα βάζαμε σε ένα μεγάλο
μπολ και συνεχίζαμε...
Κάτι σαν τον σημαδεμένο ένα πράγμα.
Για ένα διάστημα χρησιμο-
ποιούσαμε, LSD πριν παίξουμε.
Και βγαίναμε στην σκηνή,
φτιαγμένοι.
Ελάτε! Ας κάνουμε πάρτυ!
Ήμουν νέος, είχα λεφτά,
είχα αμάξια, είχα σπίτι.
Ήμουν ο βασιλιάς του
κόσμου στα 22 γαμώτο!
Ευχαριστώ πολύ!
Ευχαριστώ. Θα σας
δούμε ξανά σύντομα!
Σύντομα μετά που γίναμε
διάσημοι με τους Μπλάκ Σάμπαθ,
Συνάντησα την Θέλμα σ' ένα κλαμπ.
Μετά παντρευτήκαμε και κάναμε 2
παιδιά, την Τζέσικα και τον Λουίς.
Και αυτή είναι μια φωτογραφία
των γονιών μου.
Είναι στο Χίλτον στο Λας Βέγκας.
Μερικές ωραίες, που είναι
πολύ νέος και όμορφος και θερμός.
Και αυτές είναι ωραίες.
Πριν διακοσμήσουμε το σπίτι μας,
οπότε αυτές πρέπει
να είναι πολύ νωρίς.
- 1972.
Έχει μια αυτοκόλλητη ετικέτα των
Μπλάκ Σάμπαθ στο τηλέφωνο.
Αυτό που θυμάμαι από την παιδική
μου ηλικία με τον μπαμπά
είναι ότι έλειπε για πολύ καιρό,
και πάντα υπήρχε μια περίοδος
προσαρμογής όταν γυρνούσε σπίτι,
μετά θα ήμασταν φυσιολογικά
και μετά θα έφευγε ξανά.
Τα παιδικά χρόνια με τον
μπαμπά ήταν ασταθή.
Ο μπαμπάς είχε μπει
στην τοπική εφημερίδα
για το βραβείο πράσινου
φασολιού που είχε μεγαλώσει.
Μια ωραία φωτογραφία του
σπιτιού και του λαχανόκηπου.
Ήταν πολύ κοινωνικός πότης,
Τα μπαρ στα χωριά που
είχαμε μεγαλώσει
ήταν μεγάλο μέρος του κοινωνικού
σκηνικού, έτσι πήγαινε στα μπαρ.
Tο μοναδικό μέρος
που υπήρχε στις
επαρχίες της Αγγλίας
τότε ήταν τα μπαρ.
Έλεγα, "Υπάρχει ένα μπαρ εκεί,
το σπίτι είναι κάτω στον δρόμο.
"Ιδέα. Δεν έχω άδεια οδήγησης.
"Για ένα μπορώ να περπα-
τήσω στο μπαρ και πίσω!"
Η ιδέα μου για ένα ποτό στο μπαρ,
ήταν να πιώ όσο πιο πολύ μπορώ
και να παραπατάω.
Αυτή ήταν η ιδέα του να πίνω.
Όταν ήταν κοντά και δεν ήταν μεθυσ-
μένος ήταν ο καλύτερος πατέρας.
Αλλά αυτό γινόταν σπάνια, ειλικρινά.
Τον θυμάμαι συχνά να είναι
μεθυσμένος.
Διάφορα σκατά, ξέρεις.
Να οδηγεί και να,
τρακάρει στη μέση της νύχτας
και τέτοια πράγματα.
Δεν είναι καλό για την οικο-
γενειακή ζωή, αλήθεια.
Όταν πίνεις και κάποιος σου λέει,
"Μπαμπά βοήθα με σ' αυτό το μάθημα."
Σκέφτεσαι, "Γιατί
μ' ενοχλείς γαμώτο;"
Απλώς γίνεται μια
μεγάλη άσχημη σκηνή,
αλλά αυτός είναι
ο τρόπος ζωής σου.
Δεν θυμάμαι να με βάζει στο κρεβάτι ή
να με κάνει μπάνιο ή τέτοια πράγματα.
Δεν θα έλεγα ότι
ήταν εκεί για εμάς, όχι.
Ούτε σε αθλήματα ούτε σε εκδρομές,
ούτε σε συναντήσεις γονέων.
Δεν ήταν έτσι, όχι.
Με νευρίαζε που ο μπαμπάς δεν
θυμόταν ποτέ τα γενέθλια μου.
Ένα γαμημένο τηλέφωνο να πει
"Χρόνια πολλά, Λου."
Να με κάνει χαρούμενο. Μόνο αυτό
ήθελα αλλά δεν
μπορούσε να το θυμηθεί.
- Πότε γεννήθηκε η Τζέσικα;
- Συγνώμη;
- Πότε γεννήθηκε η Τζες;
- Νομίζω το '71, το '72.
Ίσως πιο πριν.
Δεν ξέρω.
Θα μάθω και θα σου πω.
Νομίζεις ότι ήταν καλός γονιός;
Όχι.
Έκανα ότι καλύτερο μπορούσα
για την κατάσταση στο σπίτι.
Ήμουν μόνο 22.
Εννοώ, οι άνθρωποι
ήξεραν ποιός είμαι.
Μπορούσα να οδηγώ Μερσεντές, να
πετάξω με Κόνκορντ στη Νέα Υόρκη,
πρώτη θέση, και να μένω
σε ωραίο ξενοδοχείο.
Ξέρεις, εννοώ, ήμουν ροκ σταρ.
Και όταν είσαι διάσημος ροκ σταρ,
δεν σου δίνουν
εγχειρίδιο και σου λένε,
"Πρέπει να μάθεις αυτούς τους
κανόνες μ' αυτούς θα ζεις."
Είναι ο γαμημένος κόσμος.
Είσαι νέος, έχεις λεφτά,
είσαι επιτυχημένος, οι γκόμενες
θέλουν να βγουν μαζί σου.
Τι άλλο μπορείς να πεις, ξέρεις;
Τα πνευμόνια μου είναι...
Δεν ξέρω τι σκατά είναι.
Έχουν σφιχτεί γερά.
Είναι πιθανός στρες ή άγχος.
Δεν ξέρω. Δεν έχω άγχος.
Νιώθω καλά.
Μου είπες ότι έχεις άγχος
λίγο πριν τις συναυλίες.
Την τελευταία φορά ήταν υπέροχα.
Για αυτό το κάνω, ξέρεις.
Δεν είμαι καθόλου αγχωμένος.
Εντάξει, εκεί, Όζι. Ορίστε.
Τώρα δωσε μου...
Τώρα, θα σου δώσουμε το...
ελαφρύ σφύριγμα...
Κάνε το μακρύ και πες...
Τώρα, Oζ, δώσε μου ένα απλό
συνεχόμενο... Και το ίδιο, πες..
Εντάξει, σ' αφήνω να
ξεκουραστείς για λίγο,
και μετά ξαναρχίζουμε.
Αγαπώ την δουλειά μου.
Είμαι παθιασμένος με αυτή.
Όταν δεν είμαι καλός στο
σόου, νευριάζω για αυτό.
Όταν δεν μπορώ να κάνω την
δουλεία μου... Είμαι τελειομανής.
Θα τρελαθώ γαυγίζοντας στο
φεγγάρι με λύση αυτοκτονίας,
Σαν τρελό τρένο,
και θα το παρατήσω εκεί.
Ναι, εννοώ, αν θέλεις...
Μπορούμε να βάλουμε
φωτιά στον ουρανό,
γιατί αυτό σημαίνει
να τραγουδάς.
Ναι, αλλά θα ξέρω όταν
θα φτάσω εκεί, ξέρεις.
Ακριβώς.
Ξέρεις σωστά;
Δεν θα τα κάνω όλα αυτά
τα σκατά, εντάξει φίλε;
Εννοώ, θα τα κάνουμε όλα,
θα είμαστε εδώ μέχρι τα μεσάνυχτα,
παίρνοντας αυτά τα σκατά.
Φτάσαμε πριν λίγο.
Θα συνεχίσουμε να πηγαίνουμε
μέχρι να το κάνουμε σωστά.
Εντάξει.
Δεν είμαι κάθε βράδυ καλός,
δεν είμαι κάθε βράδυ κακός.
Είμαι φριχτός αν η φωνή μου βγαίνει,
σαν όλων των άλλων,
αλλά το σόου συνεχίζεται.
- Όζι ξέρεις τι λέω;
- Ναι, κύριε.
Τόσο ψηλά αυτό πρωτείνω.
Αυτές οι νότες...
Αν δεν μπορώ να πάω στο...
Το τραγούσησες αυτό το '91
καταλαβαίνεις τι λέω.
Γαμώ... Είμαι κουφός.
Του χρόνου θα είμαι,
σαν τον Μπρέιλ φίλε.
Το γαμημένο το τζετ-λαγκ
μ' έχει ξεκάνει.
Δεν νιώθω καλά.
Είμαι αδύναμος.
Είσαι κουρασμένος, για αυτό.
Πρωτοσυνάντησα τον Όζι
όταν οι Μπλάκ Σάμπαθ ρώτησαν
αν ο πατέρας μου ενδιαφέρεται
να τους μανατζάρει.
Οι Μπλακ Σάμπαθ ήταν φαινόμενο.
Απλά συνέβη.
Και από τύποι από φτωχό περιβάλλον,
ξαφνικά βρέθηκαν να τους
έρχονται λεφτά από παντού,
ήταν πραγματικά έξω από την άνεσή
τους τα παιδιά, πραγματικά ήταν.
Αν σκεφτείς ότι ήταν όλοι
τόσο νέοι, απίστευτα νέοι.
Τη δεκαετία του 70 ήμασταν, πολύ
φτιαγμένοι, φτιαγμένοι, φτιαγμένοι.
Υπήρχε πολύ κοκαΐνη.
Ξέρω ότι χρησιμοποιούσα κοκαΐνη
συχνά, σε καθημερινή βάση.
Θυμάμαι το έκανα κάθε μέρα,
24 ώρες την μέρα, πρακτικά.
Έτσι, δεν καταλάβαινα τότε,
όλοι οι διαχειριστές προσπαθούσαν
να μας πάρουν όσα πιο
πολλά λεφτά μπορούσαν.
Εννοώ, ότι στους Σάμπαθ έιχαν
εξαπατηθέι τα δικαιώματα.
Και τότε δεν ξέραμε
τίποτα για δικαιώματα.
Δεν ήξερα καν πως έχεις τα
δικαιώματα όταν γράφεις μουσική.
Γύρω στο 1976 περίπου, έκανα αυτή
την έκθεση, μια αρκετά μεγάλη έκθεση,
λέγοντας πως τα χρήματά τους δεν
ήταν αρκετά, καθώς πίστευαν ότι ήταν.
Για παράδειγμα, όλοι είχαν σπίτια,
αλλά δεν ήταν δικά τους.
Είχαμε όλα αυτά τα εκατομμύρια,
πλατινένια άλμπουμ και τα πάντα,
και τίποτα να δείξουμε γι 'αυτό.
Καθόλου χρήματα.
Είχαμε μείνει χωρίς μυαλό
από τα ναρκωτικά.
Έτσι η μπάντα, χωρίστηκε.
Διαλύθηκε, πραγματικά.
Καλώς ήρθατε στη λίστα των κορυ-
φαίων Ποπ, τραγουδιών και τώρα,
όπου έχουμε κατακόρυφη
πτώση στο τοπ 30.
Τώρα, το "Never say die",
είναι το καινούργιο
των Μπλακ Σάμπαθ.
Το τελευταίο άλμπουμ που έκανα με
τους Σάμπαθ ήταν το "Never say die".
Ήταν το χειρότερο που είχα κάνει.
Ντρέπομαι για αυτό το άλμπουμ.
Ήταν αηδιαστικό.
Έβαλε όλα όσα είχε σε αυτό.
Οι Μπλάκ Σάμπαθ ήταν ακριβώς εκεί.
O Τζον Τραβόλτα
και η Ολίβια Νιούτον-Τζον
είχαν πάει στο νούμερο 23
αυτή την εβδομάδα...
Όταν πέθανε ο μπαμπάς του,
ταρακουνήθηκε από αυτό.
Σχεδόν καταστράφηκε.
Γίναμε ερείπια.
Όλοι αγαπούσαμε τον Τζακ.
Ο Τζακ μας είχε δώσει τους σταυρούς.
Αυτός είναι ο γνήσιο,
γνήσιος σταυρός των Σάμπαθ.
Το έφτιαξε ο πατέρας μου
όταν ήταν στην δουλειά,
και μετά όταν ερχόταν πίσω μ' αυτό,
όλοι στην μπάντα ήθελαν ένα
και μετά έφτιαχνε και άλλο.
Ο Μπιλ Γουόρντ του έδωσε τα
δικαίωμα σχετικά πρόσφατα.
Πάντα ήθελα μια συζήτησh με τον
πατέρα μου σαν άντρας προς άντρα,
αλλά ήμουν πολύ χωμένος στα να-
ρκωτικά και στο αλκοόλ πριν πεθάνει.
Μου λείπει πολύ ο
πατέρας μου, ξέρεις.
Αλλά ήμουν νέος, έκανα...
Είχα καβαλήσει το
καλάμι για πολύ καιρό.
Ο Οζ ήταν πολύ ταραγμένος,
και κλείστηκε στον εαυτό του.
Έμεινε εκεί για λίγο.
Εμείς προσπαθήσαμε να
κάνουμε άλλο δίσκο.
Ήρθαμε όλοι στο Λ.Α για να κάνουμε
το άλμπουμ "Never say die",
και ο Όζι δεν εμφανίστηκε
για δύο εβδομάδες.
Δύο εβδομάδες μετά, εμφανίστηκε
στην πόρτα, με σπασμένο κεφάλι.
Είχε δείρει κάποιον στο αεροπλάνο
όταν ερχόταν από Αγγλία,
και οι αρχές τον συνέλαβαν
που έδειρε τον άνθρωπο.
Μέχρι τη στιγμή που
φτάσαμε στο σπίτι,
είχε εξαλειφθεί,
ξεκίνησε πρόβες,
και δεν θα τραγουδούσε τίποτα.
Ήταν κάπως,
"Αυτά είναι σκατά. Σκατά, είναι."
Ο Όζι δεν έκανε για τίποτα.
Πραγματικά δεν έκανε για τίποτα.
Και τον περισσότερο καιρό,
κοιμόταν στον καναπέ,
είχε κάνει αμφεταμίνες
ή οτιδήποτε
είχε εκείνη την στιγμή,
και δεν ήταν χαρούμενος, δεν νομίζω.
Έκανε χρήση από τα
πάντα, όπως όλοι,
Αλλά κάποιοι άνθρωποι το διαχειρίζο-
νται καλύτερα. Αυτός δεν μπορούσε.
Οι συζητήσεις ξεκινούσαν
με την πιθανότητα να κοιτάξουμε
για άλλο τραγουδιστή.
Δεν ήθελε να είναι εκεί.
Ήξερε ότι, ή όλη η
μπάντα θα διαλυθεί,
ή ότι θα βάζαμε κάποιον άλλον μέσα.
Εγώ του έλεγα,
"Ξέρεις, Όζ, πρέπει να συνεχίσουμε.
"Πρέπει να συνεχίσουμε χωρίς εσένα."
Μου ράγιζε η καρδιά.
Όλοι κλαίγαμε για
σχεδόν μια εβδομάδα,
όταν έφυγε ο Όζι, γιατί εμείς...
ορκίζομαι στον Θεό, αν δεν
είχε βγει από την μπάντα,
θα πέθαινε μέσα σ' ένα μήνα.
Ήταν δύσκολο για τον Όζι
όταν έφυγε από τους Σάμπαθ.
Είχε πολύ χαμηλή αυτοεκτίμηση,
δεν είχε καθόλου αυτοπεποίθηση.
Όταν απολύθηκα από τους Σάμπαθ,
δεν ήξερα τι να κάνω,
δεν ήξερα που να πάω.
Νόμιζα πως είναι το
τέλος του ονείρου.
Δεν είχα ποτέ ονειρευτεί ότι
θα το έκανα ξανά μόνος μου.
Έτσι σκέφτηκα, "Αυτό ήταν."
Με ότι λεφτά είχα,
αγόρασα ναρκωτικά
έμεινα σε ένα διαμέρισμα για
τρείς μήνες και έκανα χρήση.
Αν πήγαινες στο δωμάτιο του Όζι
θα ήταν κουλουριασμένος στο πάτωμα
κατουρημένος, με μπουκάλια
μπύρας γύρω του,
και σύνεργα χρήσης
ναρκωτικών παντού.
Και τι θα ήταν πιο θλιβερό,
πιο στον πάτο από αυτό
Η αξιοπρέπεια του είχε χαθεί.
O Όζι ένιωθε πολύ μόνος,
χαμένος και σπασμένος.
Ξαφνικά βγήκε από την μπάντα,
και δεν τον μάζευε κανείς,
και ποιός ενδιαφερόταν για αυτόν
και είχε τελειώσει η καριέρα του;
Για έναν τύπο σαν εμένα με
θέματα χαμηλής αυτοπεποίθησης,
η ιδέα του να είμαι μόνος
ήταν πολύ, πολύ τρομακτική.
Ήξερα ότι είχε φοβερό ταλέντο
και ήμουν σίγουρος ότι μπορούσε
να κάνει απίστευτη επιστροφή.
Τότε έγινα μάνατζερ του, κανονικά.
Και πρώτα από όλα,
έπρεπε να βρούμε μπάντα.
Δοκιμάσαμε εκατοντάδες κιθαρίστες.
Πραγματικά, γυρνούσαμε
σε δωμάτια για πρόβες
και υπήρχαν ουρές γύρω
από το τετράγωνο
με μουσικούς που περίμεναν
να δουν τον Όζι.
Ήταν λίγο αργή
η διαδικασία στην αρχή,
Μέχρι που γνώρισα κάποιον που με
έφερε σε επαφή με τον Ράντι Ρόουντς.
Ο Ράντι είχε μπάσα φωνή για έναν
μικροκαμωμένο τύπο σαν αυτόν.
Έτσι μπήκε στο στούντιο εγώ καθό-
μουν στο παράθυρο του στούντιο,
εντελώς ταλαιπωρημένος.
Και μου λέει,
"Τι θέλεις να..."
Παίξε, "παίξε κάτι γαμώτο."
Είπε, "έχω ένα σόλο,"
και έπαιξε το γαμο σόλο του.
Και του λέω,
"Είμαι τόσο φτιαγμένος,
"ή έχω παραισθήσεις;
Τι στο διάολο είναι αυτό;"
Ήταν πολύ τυχερός που
έπεσε πάνω στον Ράντι Ρόουντς.
Και ο ήχος της κιθάρας πραγματικά
επαναπροσδιόριζε τη φωνή του Όζι.
Και είχε έναν αληθινό συνεργάτη,
και φίλο. Tαίριαξαν πολύ.
Όλοι νόμιζαν πως θα μείνει εκτός
εξαιτίας αυτού που είχε γίνει με τους
Σάμπαθ και συγκλόνισε τον κόσμο.
Eιδικά με τον Ράντι Ρόουντς,
και το μέγεθος
από ό, τι έκανε ο τύπος.
Αυτός ο τύπος έκανε τόσο
πλούσιο τον Έντι Βαν Χάλεν
και όλοι νόμιζαν ότι ο
Έντι Βαν Χάλεν ήταν ο βασιλιάς.
Ήξερα ενστικτωδώς ότι
ήταν κάτι το ιδιαίτερο.
Ήταν σαν δώρο θεού.
Και έχοντας αυτό το πράγμα,
έχοντας δώρο από ανώτατη δύναμη,
Δεν ξέρω ποιά ήταν
η γαμημένη συμφωνία,
αλλά αυτός ο τύπος κάτι μου έκανε.
Και ένα πράγμα που
μου έδωσε ήταν ελπίδα.
Μου έδωσε ένα λόγο να προχωρήσω.
Η χιονοθύελλα του Όζ, ο πρώτος
δίσκος, έγινε σε έξι εβδομάδες.
Αμέσως εκτινάχτηκε στα ύψη.
Πήγε σε περιοδεία αμέσως σε
όλη την Ευρώπη με την μπάντα.
Tρεις μήνες μετά πίσω στο στούντιο
για να κάνει το "Diary of a Madman".
Σε λιγότερο από ένα χρόνο που
έφυγε από τους Μπλάκ Σάμπαθ,
Ο Όζι ήταν ροκ σταρ ξανά.
Η περιοδεία για το "Diary of a
Madman" ήταν συναρπαστική.
Ήταν το πιο δυνατό σόου
που είχα πάρει μέρος.
Ήταν μαγική στιγμή.
Νομίζω ότι ο Ράντι και
ο Όζι ταίριαξαν μαζί
σαν το αριστερό με το
δεξί χέρι, ήταν απίθανο.
Η φιλία τους ήταν...
Ήταν σαν δύο καλοί
φίλοι που βγαίνουν
και γελάνε αλλά το
πάθος τους για τη μουσική,
τα πάντα, τα άλμπουμ
που έγραφαν,
και οι συναυλίες, συζήτηση
για μουσική όλη την ώρα.
Ο Ράντι κατόρθωσε πολλά
σε μικρή περίοδο.
Και πολλά από αυτά εξαιτίας
της καθοδήγησης του Όζι.
Ράντι, εκ μέρους πάνω από
μισό εκατομμύριο αναγνωστών
του περιοδικού
"Guitar Player" στην Αμερική
και σε εβδομήντα χώρες
σε όλο τον κόσμο.
Θα ήθελα να παρουσιάσω το βραβείο
για νέα ταλέντα του 1981.
- Συγχαρητήρια.
- Ευχαριστώ.
Δώσε του ένα φιλί, Όζι.
Έχω πολύ δουλειά να κάνω,
και σε κάνει να συνειδητοποιείς
ότι είναι μεγάλη ευθύνη.
Σ' αυτή την περιοδεία, θέλω
πραγματικά να βρω τον εαυτό μου
να εργαστώ σκληρά γιατί είμαι
αληθινά περήφανος και είναι τιμή μου,
και δεν θέλω να σταματήσω εδώ.
Ο Ράντι Ρόουντς, ο 25χρόνος
κιθαρίστας του γκρουπ Όζι Όζμπορν,
σκοτώθηκε σε αεροπορικό δυστύχημα
το πρωί μαζί με δύο άλλους ανθρώπους,
Τον ’ντριου Έικοκ,
πιλότο του αεροπλάνου,
και τη Ράσελ Γιάνγκμπλαντ,
κομμώτρια του γκρουπ.
O Όζι Όζμπορν ήταν σε μία καμπίνα
όταν ένα από τα φτερά του αεροπλάνου
την έκοψε,
αλλά ο Όζι τη γλύτωσε,
μόνο με τραύματα.
Ο 25χρόνος Ράντι Ρόουντς
πέθανε σήμερα.
Δεν θα ξεχάσω ποτέ, το πρωινό
που σκοτώθηκε ο Ράντι.
Δεν θα ξεχάσω ποτέ.
Ήμασταν εκεί τόσες πολλές ώρες
γιατί άργησαν οι αρχές να έρθουν,
η αστυνομία και η πυροσβεστική.
Πήγαμε σ' ένα κοντινό ξενοδοχείο και
δεν μπορούσα να μείνω στο δωμάτιο.
Έτσι βγήκα στον δρόμο
και βρήκα μια εκκλησία.
Το μόνο που ήθελα να κάνω
ήταν να κάτσω εκεί
και να καταλάβω τι συμβαίνει.
Δεν κοίταξα καν επάνω
και καθόμουν εκεί
και ακούω αυτό το
λυγμό και το κλάμα...
Και σκέφτομαι, "Αυτό το άτομο πρέπει
να πονάει πιο πολύ από εμένα."
Και κοιτάζω πάνω και
καθόταν ο Όζι εκεί.
Η πιο τρελή μέρα της ζωής μου ήταν
αυτή που πέθανε ο Ράντι Ρόουντς.
Και δεν μπορούσα να το πιστέψω.
Πρέπει να το αντιμετωπίσεις.
Οι άνθρωποι ξεχνούν τους ανθρώπους
σε αυτή τη δουλειά τόσο γρήγορα.
Αυτός ο τύπος ήταν
ο αδερφός μου, φίλε.
Αυτός ο τύπος ήταν κομμάτι
της ζωής μου και πέθανε.
Γιατί οι άνθρωποι δεν με ρωτάνε
για τον θάνατο του Ράντι Ρόουντς
αντί να με ρωτάνε τι
πιο τρελό έχω κάνει;
Αυτό ήταν το πιο
τρελό που έζησα,
να βλέπω τον τύπο να καίγεται.
Τη μέρα που πέθανε ο Ράντι Ρόουντς,
πέθανε ένα κομμάτι του εαυτού μου.
Και η Ράσελ Γιάνγκμπλαντ
η μοδίστρα μου.
Δεν μπορώ να το ξεχάσω αυτό.
Γίνεται λίγο παράξενο.
Είναι Παρασκευή ή Σάββατο, ναι;
Σήμερα είναι Σάββατο, ναι.
Δεν ξέρω σε ποιά χωρά
είμαι τον περισσότερο καιρό.
- Δεν ξέρω τι ώρα είναι.
- Εμένα μου λες.
Μετά το "Diary of a Madman",
πήγα στα Μπαρπέιντος
με την οικογένεια μου.
Η πρώην γυναίκα μου,
μου είπε στο αεροπλάνο,
στην επιστροφή,
"θέλω διαζύγιο."
Ήταν πολύ άσχημο για λίγο.
Τα παιδιά μου ακόμα
χρειαζόντουσαν τον πατέρα τους,
και ήταν ένα απαίσιο συναίσθημα
που έπρεπε να αντιμετωπίσω.
Θυμάμαι να πηγαίνω σπίτι μου μια μέρα
και ο Λούι, ο γιός μου, μικρό παιδί
και με πιάνει...
και τον θυμάμαι να μου
χώνει τα νύχια του,
δάκρυα να τρέχουν από το
πρόσωπο του και να λέει,
"Μπαμπά, σε παρακαλώ έλα σπίτι.
Μπορούμε να τα καταφέρουμε."
Αυτό το περιστατικό
μου ράγισε την καρδιά.
Με γάμησε.
Και δεν ξέρω πραγματικά...
Μ' έκανε κομμάτια.
O Όζι και εγώ ήμασταν φίλοι.
Δουλεύαμε μαζί και αυτό ήταν.
Αλλά ήταν τον ’υγουστο του 1980
που κάναμε σχέση.
Tο πρώτο βράδυ που ήμασταν
στο Σέπερτον το 1980,
και μετά την επόμενη μέρα
σκέφτηκα, "Καλά. Απλά έγινε.
"Μεθυσμένοι. Έτυχε η στιγμή.
Όλα θα τελειώσουν."
- Και κάθε βράδυ μετά το σόου...
- Συνέβη ξανά...
Συνέβη ξανά και ξανά και ξανά.
Είτε ήμασταν σε κλαμπ,
ή στο κρεβάτι ή στη σκηνή.
- Αυτό ήταν; Ναι.
- Αυτά, έτσι δεν είναι;
Δεν ήξερα ότι έχανε σχέση ή κάτι.
Φωτογράφησα τον Όζι στο κρεβάτι,
και ξαφνικά η Σάρον πάει,
κάτω από τα σκεπάσματα.
Ξαφνικά, η Σάρον εκεί κάτω
σαν να κάνει την πράξη.
Ο Όζι είχε φρικάρει.
Ο Όζι και εγώ παντρευτήκαμε
το 1982 στο Μάουι.
Και θέλαμε να κάνουμε οικογένεια,
για αυτό παντρευτήκαμε.
Και οι δύο θέλαμε
δική μας οικογένεια.
Ο μπαμπάς μου ήταν εκεί
όταν μεγάλωνα.
Υπήρχαν στιγμές που
ήμασταν αχώριστοι.
Αλλά μετά υπήρχαν πολλές στιγμές
που δεν ήταν σπουδαίος πατέρας,
και δεν ήταν εκεί
όταν τον χρειαζόμουν.
Εννοώ με το γεγονός ότι
ήταν χάλια τον περισσότερο καιρό.
Όταν ήταν μεθυσμένος,
ήταν δακρυσμένος,
και μερικές φορές αγρίευε.
Και έλεγε, "Δουλεύω σκληρά, θα
έπρεπε να μπορώ να κάνω ότι θέλω."
Αλλά πιο πολύ δακρυσμένος.
Ειλικρινά δεν νομίζω ότι ο
Όζι ήξερε πως να είναι πατέρας.
Tο ποτό, η τεράστια επιτυχία
που συνέβαινε στη ζωή του,
η αναταραχή να αφήσει μια
οικογένεια και να αρχίσει μια άλλη...
Δεν έκανε τίποτα να αλλάξει.
Και η συμπεριφορά του
έγινε ακόμα χειρότερη.
Έτσι οι φάρσες που έκανε
θα γινόντουσαν μεγαλύτερες,
χειρότερες και πιο τρελές,
και η συμπεριφορά του, εντός και
εκτός σκηνής, έφτασε στα ύψη.
Και ήταν σαν τρέλα,
να γυρίζει γύρω,
γύρω, γύρω σαν τρελός.
Ο ροκ σταρ Όζι Όζμπορν,
γνωστός για αποκεφαλισμό νυχτερί-
δων με δάγκωμα στις συναυλίες του,
συνελήφθη να κατουράει στο ’λαμο...
Η Γιούνιον Αρένα είχε
γεμίσει με την προσδοκία
σφαγής γατών σήμερα. Οι φήμες
έλεγαν ότι ο ροκ σταρ Όζι Όζμπορν
θα άφηνε εκατοντάδες γάτες εδώ
και θα περίμενε από το κοινό να
τις σκοτώσει πριν βγει στην σκηνή.
Οι στίχοι από ένα τραγούδι του
ενθάρρυναν έναν νεαρό
άντρα ν' αυτοκτονήσει.
Ο πατέρας του
ισχυρίστηκε ότι άκουγε
τη μουσική του Όζι
εκείνο το διάστημα.
Απέκτησε την φήμη του
πιο τρελού ανθρώπου της ροκ εν ρολ.
Λοιπόν, μπορείς να το πεις αυτό.
- Να συζητήσουμε για αυτό;
- Δεν είμαι τρελός...
Το '80, ήμουν ο πιο τρελός
τύπος της ροκ εν ρολ.
Αν ήθελες να κάνω κάτι,
ας μου έλεγες να μην το κάνω.
Αυτή ήταν περίπου η σειρά
της γαμημένης μέρας.
Μεθούσα και γινόμουν σκατά
σε καθημερινή βάση.
Όταν μεθάς και γίνεσαι
σκατά, δεν περιμένουν
να είσαι άψογος.
Όταν είσαι φτιαγμένος,
κάνεις τρελά πράγματα.
Ήταν η πρώτη φορά που ο Όζι
συνάντησε το προσωπικό του A&R,
Προσωπικό προώθησης,
του CBS στο Λος ’ντζελες.
Η συμφωνία του Όζι ήταν κοροϊδία.
Δεν ήθελαν τον Όζι.
Έκαναν χάρη που υπέγραψαν
με τον Όζι. Ήταν μόνο χάρη.
65 χιλιάρικα πλήρωσαν
για το άλμπουμ.
’ρα δεν ήταν στην λίστα
με τις προτεραιότητες τους.
Είχαν τον Μάικλ Τζάκσον.
Και έλεγαν,
"Εντάξει, πρέπει να σε θυμούνται."
Έτσι, μετά είπαμε, "Τα περιστέρια
της ειρήνης. Αυτό θα ήταν ωραίο.
"Μπες μέσα και άσε τα πουλιά να
φύγουν, θα είναι υπέροχο," ξέρεις.
"Θα θυμούνται, ίσως να χέσουν
σε κάποιου το γραφείο
"θα είναι αστείο,
και μετά θα φύγουμε."
Ήθελε να πάω εκεί μέσα με δυο
περιστέρια, ειρηνική προσφορά.
Είπε, "Αν το καταστρέψεις
αυτό την γαμήσαμε."
Πάμε στην συνάντηση και υπάρχει
το μεγάλο τραπέζι συνεδριάσεων
και πρέπει να υπήρχαν, δεν ξέρω,
20, 30 άνθρωποι εκεί μέσα.
Και έκατσε εκεί και
άφησε τα πουλιά να φύγουν
και όλοι είπαν,
"Μαγικά κόλπα. Είναι αληθινά;"
Πέταξα το ένα στον αέρα,
κάθισε στην αγκαλιά ενός κοριτσιού,
άρπαξα το άλλο στο στόμα
και του έβγαλα το κεφάλι.
Υπάρχει και φωτογραφία
κάπου με το γεγονός.
Απλά το σήκωσε και του
ξέσκισε το κεφάλι
και το πέταξε στο κορίτσι.
Τρελάθηκε εντελώς.
Κάλεσαν αμέσως την ασφάλεια
και μας πέταξαν έξω
από το δωμάτιο.
Δεν ήταν κόλπο για δημοσιότητα
Ήμουν κομμάτια από
ναρκωτικά και αλκοόλ.
Ποιά είναι η αλήθεια
πίσω απ' το ότι
ο Όζι κόβει τα κεφάλια
απ' τις νυχτερίδες.
Οι νυχτερίδες άρχισαν
εξαιτίας των περιστεριών.
Τα παιδιά άκουγαν
αυτές τις ιστορίες,
και έφερναν τα ζώα
τους στις συναυλίες
νομίζοντας ότι θα
θέλει να τα φάει.
Και κάποιος πέταξε μια
νυχτερίδα και δεν ξέρω...
Να βρεις κάποιον που πηγαίνει
σε συναυλία με νυχτερίδα,
αληθινή νυχτερίδα...
Διαλέγεις πάντα το πιο αστείο.
Ήταν σαν τις λαστιχένιες που
παίρνεις από μαγαζί για φάρσες.
Το μάζεψα και σκέφτηκα,
"Αυτό πρέπει να είναι καλό."
- Δάγκωσα την νυχτερίδα...
- Την δάγκωσες.
Πίστεψέ με, αν ήξερα πως
είναι ζωντανή νυχτερίδα,
Δεν θα την είχα μαζέψει ποτέ.
Αλλά σου λέω, ξέρεις,
μετά, έκανα εμβόλιο λύσσας.
Διαδόθηκε παντού ότι είχε
δαγκώσει κεφάλι νυχτερίδας
και έπρεπε να κάνει
εμβόλιο λύσσας.
Και τότε ξαφνικά
ο Όζι έγινε μεγάλος.
Όταν ήμασταν σε
περιοδεία με τον Όζι,
κάναμε πάντα τρελά
πάρτυ στα παρασκήνια.
Ερχόταν στο λεωφορείο μας και έλεγε,
"Θα έρθω μαζί σας παιδιά
μέχρι την επόμενη πόλη."
Και έπιανε
τις τσέπες του μπουφάν
του και έβγαζε έξω...
Έβγαζε έξω, περίπου, δυο
τεράστιες σακούλες κοκαΐνης,
και έλεγε, "Έχω σακούλες από
αυτό το σκατό. " Και όλοι μας...
Πηγαίναμε όλοι μας στο
πίσω μέρος του λεωφορείου
και ρουφούσαμε κοκαΐνη
για δέκα, ολόκληρες γαμημένες
ώρες που πήγαινε το λεωφορείο.
Και πηγαίναμε σε ξενοδοχεία
όπως το "Four Seasons"
ή το Ritz-Carlton εκεί, που
ξέρεις, Η μαμά και ο μπαμπάς...
"Είμαστε μια χαρούμενη οικογένεια,
έξω από την πισίνα,"
και όλοι ήμασταν...
Στο μικρό μας θέρετρο.
Μετά ήρθε ο Μότλει Κρου
και ο Όζι, και έγινε έκρηξη.
Και έκαναν έναν
αηδιαστικό διαγωνισμό,
που ξεκίνησε ο Νίκι.
Και ξαφνικά, καθόμαστε δίπλα
στην πισίνα πίνοντας ποτά,
και ο Νίκι κατουράει στο έδαφος
και πάει και γλύφει τα κάτουρα
του για να φρικάρει τον Όζι.
Ο Όζι τον κτυπά δυνατά και αρχίζει
να γλείφει το κάτουρο του Νίκι.
Και εμείς λέμε, "Διάολε!
"Tι σκατά. Τι συμβαίνει
με σας τους δυο;"
Και όλο το ξενοδοχείο
είχε φρικάρει.
Οι φύλακες μας έδιωχναν
από την πισίνα.
Έκαναν τον αηδιαστικό διαγωνισμό.
Σνίφαραν μυρμήγκια, έγλειφαν
ο ένας τα κάτουρα του άλλου.
Και εγώ έλεγα, "Φίλε,
πάμε στο γαμημένο δωμάτιο.
"Ας χαλαρώσουμε. Ελάτε."
Και συνέχιζε... Και έλεγα,
"Φίλε, σε παρακαλώ."
Τον αρπάζω, του λέω
"Έλα!" Tον πάω στο ασανσέρ,
Βρίσκω το δωμάτιο του, βάζω το
κλειδί. Και λέω, "Εντάξει, φίλε."
Κλείνω την πόρτα, λέω, "Εντάξει,
φίλε, είσαι στο δωμάτιο σου. Γεια."
Λέει, "Όχι, έλα εδώ
γαμώτο, φίλε."
Και λέω, "Γαμώτο,
σχεδόν είχα φύγει."
Με τραβάει στο δωμάτιο,
κατεβάζει το παντελόνι του,
και χέζει στην γαμημένη πόρτα.
Μια τεράστια κουράδα
στο πάτωμα. Και λέω...
"Εντάξει φίλε, πρέπει να φύγω."
"Όχι, έλα πίσω..."
Και με τραβάει πίσω,
αρπάζει τα σκατά,
τα έχει στο χέρι του,
και πασαλείβει παντού όλους
τους τοίχους του ξενοδοχείου.
"Φίλε, πρέπει να φύγω.
Αυτά είναι μαλακίες."
Θυμάμαι να γυρίζω πίσω
και να βλέπω την πλάτη του,
και έβαφε με τα σκατά
τους τοίχους,
και έλεγα,
"Τώρα είναι η ευκαιρία μου."
Και έφυγα τρέχοντας από εκεί, φίλε.
Λέω, "Αυτά είναι
άλλου επιπέδου σκατά.
"Δεν μπορώ να ανταγωνιστώ
αυτό το επίπεδο.
"Είμαι άνετος με τα
σκατά στην τουαλέτα."
Νομίζω ότι η συμπε-
ριφορά του Όζι το '80,
νομίζω είναι ένα γεγονός ότι
ο Όζι είχε χάσει τα πάντα.
Ξέρεις, έχασε τους Σάμπαθ,
έχασε την πρώτη του γυναίκα,
έχασε τα πρώτα του παιδιά.
Όλα έρχονται κ φεύγουν.
Γαμούσε ότι είχε παλμό.
Σνίφαρε ότι μπορούσε να σνιφάρει.
Γιατί νόμιζε ότι όλα
αυτά θα τελειώσουν,
οπότε επρόκειτο να φύγει...
Ξέρεις, φτιαγμένος.
Μισούσα αυτό το βίντεο.
Εντελώς κουλό.
Δεν μου άρεσε. Γαμώ...
όλοι ήταν πιωμένοι, σκατά, τα πάντα.
Όταν το βλέπω, δεν θυμάμαι καν
σε τι ναρκωτικά ήμουν
εθισμένος εκείνο τον καιρό.
Επόμενο! Έλα.
Ήταν ένα κλισέ βίντεο του '80.
Δεν μπορώ να θυμηθώ
να κάνω το γαμημένο πράγμα.
Ήμουν χάλια το '80.
Έκανα μορφίνη,
βάικοντιν, μεθοκοπούσα.
Όλα τα σκατά, αλήθεια.
Δεν θυμάμαι.
Δεν θυμάμαι καθόλου.
Δεν έγινε ποτέ.
Επόμενο.
Χόκει.
"Ποιανού ιδέα ήταν αυτή;"
Που στο διάολο να ξέρω;
Ήταν βαρετό. Ήταν δύσκολο
να πάω εκεί πίσω και να το δω.
Δεν θέλω να πάω
πίσω εκεί, ξέρεις.
Που πας;
Καλύτερα να περπατήσω,
παρά να δω αυτά τα σκατά.
Ας προχωρήσουμε μ' αυτό.
- Ναι. Πως νιώθεις σήμερα;
- Έλα.
Ξεκινάς περιοδεία αύριο.
Είναι πάντα έτσι
ή είναι η εξαίρεση;
Ναι, Είναι.
Έλα.
Ναι.
Όχι... Είναι σαν να κάνουμε...
Δεκαέξι μέρες πριν,
τελειώσαμε από την Ιαπωνία.
Όταν ο Όζι ήταν μεθυσμένος,
τα έκανε όλα σκατά.
Εννοώ, στο σημείο που έπινε
μέχρι να μην μπορεί να πιεί άλλο.
Που θα ήταν αναίσθητος...
Ήταν το μόνο πράγμα
που θα τον έκανε να σταματήσει.
Θα ήταν αναίσθητος ή μεθυσμένος.
Έχανε το φως του, μεθούσε
και έπεφτε αναίσθητος στο πάτωμα.
Δεν μπορούσε να κινηθεί.
Τα μάτια του θα ήταν ανοιχτά.
Αλλά θα ήταν αναίσθητος,
ήταν περίεργο.
Λιποθύμησα με ένα μπουκάλι
βάικοντιν στο στόμα μου.
Κυρίως, ανησυχούσα για αυτόν
μήπως πνιγεί με τον εμετό του,
να κοιμηθεί όταν είναι μεθυσμένος,
και να πνιγεί με τον εμετό του.
Εδώ είμαι εγώ μόνος μου,
τρελαμένος τελείως.
Νομίζω ήταν στο Μέμφις,
O Όζι εξαφανίστηκε.
Βρέθηκε στη μέση ενός
αυτοκινητόδρομου.
Πέρασε τον μισό αυτοκινητόδρομο
και σταμάτησε στη μέση
και ήταν στην κεντρική νησίδα.
Και κοιμόταν και σηκώθηκε
και έπρεπε να διασχίσει
το άλλο μισό.
Εννοώ, πως δεν τον χτύπησαν,
γιατί ήταν εντελώς σκατά.
Tότε κοπάνησα την Σάρον, νομίζω.
- Σοβαρά;
- Έτσι νομίζω.
Πάντα μαλώναμε μεταξύ μας.
Tότε χτύπησα τη Σάρον στο μάτι.
Με τι, δεν ξέρω.
Γινόταν για λίγο.
O Όζι είχε ξεφύγει.
Ξέρεις, ήταν μπερδεμένος.
Ήταν πολύ κακός
τις δύο τελευταίες εβδομάδες.
Και είχαμε μερικούς καυγάδες
και χτυπιόμασταν
και ήταν άσχημο.
Αλλά είναι...
Όταν, για όποιον ξέρει,
που ζει με έναν ναρκομανή,
ότι υπάρχουν φορές που
είναι χειρότερες από άλλες,
και στηρίζεται σε κάτι.
Το ένιωθες στην
ατμόσφαιρα ανάμεσα μας.
Και θεέ μου, έγινε.
Έβαλα τα παιδιά για ύπνο,
έκατσα κάτω, διάβαζα.
Και ήρθε μέσα. Είχε ξαπλώσει κάτω.
Είχε πιεί τόσο πολύ
σε φάση που ήταν σε κώμα στο κρεβάτι.
Λιποθύμησε.
Και ξύπνησε, κατέβηκε κάτω,
και ήξερα όταν ερχόταν
έτσι ήθελε μπελάδες.
Και ο Όζι ήταν πολύ ήρεμος τότε
Με πολύ ηρεμία στα μάτια του,
μια απόλυτη ηρεμία
κυριαρχούσε στα μάτια του,
δεν μπορούσες αλήθεια...
Δεν είχα ιδέα ποιός καθόταν
απέναντι μου στον καναπέ,
αλλά δεν ήταν ο άντρας μου.
Και μετά λέει είχε αποφασίσει...
Έιχαν αποφασίσει.
Είπε ότι είχαν αποφασίσει ότι
έπρεπε να πεθάνω. Και λέω, "Αυτοί;"
"Ναι, πήραν την απόφαση.
Πήραμε την απόφαση.
"Πρέπει να πεθάνεις."
Και μετά
σηκώθηκε από τον
καναπέ μου ορμάει
και αρχίζει να με πνίγει.
Υπέροχα!
Το μόνο που θυμάμαι είναι να
ξυπνάω στην φυλακή ’μερσαμ.
Και ρώτησα τον αστυνομικό γιατί
είμαι εκεί.
"Συγνώμη," Τον ρώτησα,
"Γιατί είμαι εδώ;"
Λέει, "Θέλεις να σου
διαβάσω την κατηγορία;"
Και διαβάζει,
"Ο Τζον Μάικλ συνελήφθη
"για απόπειρα δολοφονίας
στην Σάρον Όσμπορν."
Και λέω, "Είναι αστείο;"
Λέει, "Δεν αστειεύομαι.
Θα πας στο δικαστήριο σ' ένα λεπτό."
Με χτύπησε σα σφυρί
ανάμεσα στα μάτια.
Είχα ένα πόνο στην καρδιά.
Δεν ήξερα αν είναι στο
νοσοκομείο ή τι έχω κάνει.
Ξέρω που είμαστε.
Εκεί που κάναμε πρόβες.
Εκεί κάναμε πρόβες, εκεί.
Σε αυτή την παμπ συνήθισα
να πηγαίνω, ακριβώς εκεί.
Κάτω εκεί είναι ο δρόμος Γουίτον.
Συνήθιζα να περπατάω μέχρι εδώ
στο εργαστήριο αυτοκινήτων Λούκας
για να δουλεύω με τη μαμά μου.
Διάολε!
Ερχόμαστε στον δρόμο Λότζ τώρα.
Διάολε, φίλε!
Είναι τόσο μικρό,
είναι απίστευτο.
Δεν μπορώ να πιστέψω
πόσο μικρό είναι.
Χριστέ μου!
Όταν ήμουν παιδί, μου φαινόταν σαν
τον πιο μακρύ δρόμο στον κόσμο.
Όταν είσαι μικρό παιδί
και γίνεσαι δημοφιλής όπως εγώ,
γίνεσαι αλαζόνας και εγωιστής.
Νομίζεις ότι είσαι εσύ, ξέρεις.
Ξεχνάς την ανατροφή σου...
Μέχρι τώρα μου πήρε να το
συνειδητοποιήσω, ξέρεις.
Αυτό είναι...
Είναι απίστευτο.
Είναι φοβερό.
Διέρρηξα το μαγαζί της κυρίας Κλαρκ.
Η κρεβατοκάμαρα μου ήταν εκεί πάνω.
Όπως και η αδερφή μου... Οι πιο
πολλοί από την οικογένεια μου...
Οι αδερφές μου θα μεγάλωναν
και θα παντρευόντουσαν.
Μπορείς να πας στο πίσω μέρος.
Θα το δεις μόνος σου.
Και είναι περίπου εδώ.
Έμενα εδώ για λίγο,
και είναι απίστευτο.
Μισούσα το σχολείο.
Είχα φοβερά, φοβερά
άσχημα δυσλεξία.
Όταν ήμουν στο σχολείο,
κανείς δεν το είχε καταλάβει.
Όταν κάποιος λέει,
"Κοίτα, ένα και ένα κάνει δύο."
Και τον κοιτάς, και λες,
"Τι στο διάολο σημαίνει το ένα';"
Δεν μπορούσα να
κρατήσω καμία πληροφορία.
Η προσοχή μου αποσπάται συνέχεια.
Έλεγα ασυναρτησίες, ξέρεις.
Δεν ήξερα για τι πράγμα μιλάω τον
περισσότερο καιρό. Απλά μιλούσα.
Είχα χαμηλή αυτοεκτίμηση.
Με διάλεγαν οι
νταήδες του σχολείου.
Και κλεινόμουν
περισσότερο στον εαυτό μου.
Από εκεί που έρχεσαι όλοι πίνουν;
Από εκεί που προέρχομαι...
Νόμιζα ότι αυτό κάνεις.
Πετυχαίνεις, παντρεύεσαι,
κάνεις παιδιά, πας σε παμπ.
Πίστευα πως,
όσο μεγάλωναν,
νευρίαζαν και πιο πολύ.
Η πρώτη φορά που μέθυσα ήταν...
Όταν ήμουν 14.
Μεθούσα και είχα την αίσθηση...
Μεθούσα μέχρι να κατουρηθώ
πάνω μου στην γαμοπαμπ.
Και με αυτό τον τρόπο...
Από το πρώτο ποτό,
δεν έπινα για το ποτό,
έπινα για το αποτέλεσμα.
- Πόσες αποκαταστάσεις;
- Έχω πάει σε κάποιες...
Ανάμεσα σε αποτοξινώσεις
και αποκαταστάσεις,
αυτή θα είναι 10η με 12η.
O Όζι προσπάθησε να απεξαρτηθεί,
θα έλεγα, 40 με 50 φορές.
Αλλά μπήκε και βγήκε
από αποκαταστήσεις περίπου...
Μπορώ να θυμηθώ δέκα
διαφορετικά είδη αποκατάστασης.
Συνήθιζα να πηγαίνω 90 μέρες.
Έλεγα, "Γάμησε το, είναι μαλακία!"
Και έβγαινα και τα γαμούσα όλα πάλι.
Το ένα λεπτό καθόταν εδώ νηφάλιος,
το επόμενο τον έβλεπες σκατά.
Θα εξαφανιζόταν κάπου, ή θα
πήγαινε στο ψυγείο να πάρει μπύρα
ή θα πήγαινε μια βόλτα στην παμπ.
Ήξερα τον κύκλο. Είχε ως εξής,
ο μπαμπάς μου πήγαινε στην θεραπεία,
έμενε νηφάλιος
για 60 μέρες, το πολύ.
Και μετά θα ξεκινούσε τα χάπια.
Και μετά θα το έκανε αυτό για λίγο,
και μετά θα έπεφτε στο ποτό.
Μετά γινόταν ακόμα χειρότερα,
και μετά ξαναγυρνούσε σε θεραπεία.
Δεν πιστεύω ότι ήταν ποτέ
εντελώς νηφάλιος.
Απλά έπινε.
Δεν έκανε για μπαμπάς.
Έπινε και ήταν σκατά όλη την ώρα.
Γυρνούσα στο σπίτι από
το σχολείο κάθε μέρα
να τον βλέπω να
ξαπλώνει στον καναπέ,
να του τρέχουν τα σάλια και ένα
μπουκάλι χάπια στο πάτωμα
ή με ένα μπουκάλι βότκα
στο πάτωμα, ή, ξέρεις...
’νοιγα το φούρνο να κάνω
κέικ με τους φίλους μου
και ανακάλυπτα ότι έκρυβε
εκεί τα μπουκάλια με το αλκοόλ.
Τα ναρκωτικά και το αλκοόλ,
σε κάνουν να λες ψέματα.
Αρχίζεις να λες ψέματα
και να καλύπτεις τα ίχνη σου,
και να κρύβεις πράγματα..
Περίμενα τον τύπο να μου
φέρει τα ναρκωτικά,
και έτρεχα μέσα έξω σ' όλο
το σπίτι όλη τη μέρα,
πιστεύοντας πως κανείς δεν θα υπο-
ψιαστεί πως περιμένω να την δόση μου.
Όταν ξεκίνησαν οι Όζμπορν,
ήταν πιθανώς στο
χειρότερο στάδιο πιόματος.
Εννοώ, λίγο πολύ πέρναγε
την χειρότερη φάση του.
Που σήκωνες το
τηλέφωνο και έπαιρνες.
Αυτό ήταν το χειρότερο πράγμα που
έκανα. Δεν έφευγα απ' το τηλέφωνο.
Μερικές φορές, ξέρεις,
έβρισκε χάπια, από διάφορους
αηδιαστικούς γιατρούς
που του έδιναν ότι ήθελε.
Δεν ξέρω, μερικές φορές
ήταν στα κάτω του,
μερικές στα πάνω του.
Αυτό προφανώς
θα έκανε τον καθένα να φέρεται
τρομαγμένα μερικές φορές.
Γιατί έχουμε 3 καφέ δάχτυλα;
Τρία καφέ...
Γιατί βάζω καφέ βαφή στα μαλλιά μου.
Νομίζω ότι επηρεάζει... Λοιπόν, αυτό
ήταν που επηρέαζε την ομιλία του.
Επηρέαζε τον τρόπο που περπατούσε.
Επηρέαζε τον τρόπο που
στεκόταν. Ήταν... τα πάντα.
Ένα μέρος της δόξας του προερχόταν
από την εξωτερική του εμφάνιση.
Οι άνθρωποι νόμιζαν ότι είναι
αστείος, ότι είναι χαριτωμένος.
Που στο διάολο ήταν όλα αυτά;
Αυτό δεν επιτρέπεται.
Τι έγινε σ' αυτό;
Πως το καταφέρνεις αυτό;
Αυτό που νόμιζαν αστείο
ήταν λίγο λυπηρό, γιατί
στην πραγματικότητα κατέστρεφε τον
εαυτό του και την οικογένεια του.
Υπάρχει ώρες και ώρες που το βίντεο
δεν θα μπορούσε να δείξει διάφορα.
Ήταν πάρα πολύ πραγματικά.
Ασφαλώς, ναι, οι Όζμπορν
δεν είχαν σενάριο,
αλλά οι άνθρωποι δεν θέλουν
να κάθονται σπίτι στο MTV
και να βλέπουν τον αλκοολισμό
να διαλύει μια οικογένεια.
Όταν αρχίσαμε να μαγνητο-
σκοπούμε τους Όζμπορν,
δεν ήταν κρυφό ότι ο μπαμπάς
μου έπαιρνε ναρκωτικά.
Ήταν ένας εξαρτημένος, αλλά ήταν
το είδος του λειτουργικά εξαρτημένου.
Αλλά όταν διαγνώστηκε
ο καρκίνος της μαμάς μου,
πολύ γρήγορα...
Ήταν εκτός ελέγχου.
Εκτός ελέγχου.
Δεν έβγαινε ποτέ από το δωμάτιο,
που ονομάζαμε καρβουναποθήκη.
Δεν μπορούσε να σταθεί όρθιος.
Δεν μπορούσε να περπατήσει σωστά.
Δεν μπορούσε να ακούσει.
Έτρεμε, τραύλιζε.
Ότι μπορείς να φανταστείς.
Εννοώ, ήταν ζόμπι.
Και εγώ έπαιρνα ναρκωτικά.
Εκείνη την περίοδο που η μαμά μου
είχε καρκίνο, έκανα και εγώ χρήση.
Πέρασα αυτή την εμπειρία
κρύβοντας τα συναισθήματα μου
μέσω της χρήσης ναρκωτικών.
Θα σου φέρω ένα μπουκάλι
νερό, μόλις πιώ το νερό.
Πήρα αυτή την συνέντευξη
στο τηλέφωνο.
- Στο τηλέφωνο;
- Είναι σε αναμονή.
Έπρεπε να κλείσω
γιατί έκανα εμετό.
’σε με να φέρω ένα ποτήρι νερό.
Ο Τζακ και η Κέλι άρχισαν
να χρησιμοποιούν
ναρκωτικά και αλκοόλ
και τα πάντα σε νεαρή ηλικία.
Πράγματα άρχισαν να συμβαίνουν
στην οικογένεια μας.
Εννοώ, πρώτα ο γιός μου
Τζακ έμεινε νηφάλιος.
Όταν έμεινα νηφάλιος εγώ,
κάτσαμε σ' ένα τραπέζι και λέει,
"Πέταξα όλα τα παυσίπονα
την επόμενη μέρα."
Και του λέω,
"Γιατί τα είχες εξ αρχής;"
Και ξεκίνησε ο καυγάς.
Και μια δικαιολογία που πάντα έλεγε
ο μπαμπάς μου όταν νευρίαζε ήταν,
"Έχετε τα πάντα.
"Ότι θέλετε, σας το δίνω."
Του λέω, "Γιατί νευριάζεις
συνέχεια μαζί μου;"
"Έχετε τα πάντα
"από τη στιγμή
που γεννηθήκατε."
Και λέει, ναι;
Και τι λες για ένα πατέρα;"
Και αυτό με χτύπησε
κατευθείαν στα μάτια,
σαν τον Δαβίδ και τον Γολιάθ,
όταν έπιασε τη σφεντόνα.
Με χτύπησε στα μάτια.
"Διάολε!"
Ειλικρινά πιστεύω
ότι ο λόγος για την αλλαγή του Όζι
ήταν η νηφαλιότητα του Τζακ.
Ο Τζάκ έμαθε να αντιμε-
τωπίζει τη ζωή νηφάλιος.
Και νομίζω ότι ντρόπιασε τον Όζι
που δεν μπορούσε να κάνει το ίδιο.
Δεν μπορούσε να το
καταλάβει και αυτό τον έκανε
να δει με άλλο μάτι την ζωή.
Tότε άρχισε το ταξίδι του
με το είναι νηφάλιος.
Τα στοιχεία αποδεικνύουν τα
γεγονότα γιατί δεν έχει πιεί
η κάνει χρήση για πάνω από 5 χρόνια.
Είμαι καθαρός, Είμαι νηφάλιος.
Δεν καπνίζω. Δεν παίρνω ναρκωτικά.
Δεν πίνω αλκοόλ ξανά.
Δεν έχω κάνει για αρκετό καιρό
αλλά μου αρέσει να είμαι νηφάλιος,
Μου αρέσει να είμαι καθαρός.
Δεν θέλω να καπνίσω
ούτε τσιγάρο πλέον.
Μας έστειλε όλους.
Εννοώ, εμείς δεν
Κανείς μας δεν πίστευε ότι θα
τα καταφέρει για τόσο καιρό.
Και πραγματικά φαίνεται σαν να κατά-
φερε να περάσει στην άλλη πλευρά.
Όταν το αφήνεις να φύγει, είναι σαν
κάποιος να σου βγάζει
μια αλυσίδα και εσύ...
όταν είσαι αναμεμειγμένος,
δεν συνειδητοποιείς
πόσο δύσκολο είναι
να είσαι αλκοολικός.
Αλλά τότε ενθαρρύνεσαι από την
συμπεριφορά σου για να προχωρήσεις.
Εννοώ, είναι μερικές φορές που λέω,
"Γι' αυτό γίνονται όλα αυτά;"
"Θέλω να γίνω κόλος,"
αλλά δεν το κάνω.
Το πρόσωπο του είναι ζωντανό.
Και στέκεται όρθιος και περπατά
με ψηλά το κεφάλι και αυτοπεποίθηση,
και δεν ντρέπεται
για τον εαυτό του πλέον.
Δεν έχει τίποτα να κρύψει πια
δεν έχει λόγο να πει ψέματα.
Που τον κάνει...
Νομίζω πως είναι πραγματικά
περήφανος για τον εαυτό του.
Νομίζω είναι η πρώτη φορά που
είναι περήφανος για τον εαυτό του.
- Σου αρέσει, να είσαι καθαρός;
- Μου αρέσει, ναι.
Με το πέρασμα του χρόνου,
αρχίζεις και σκέφτεσαι,
"Τι από όλα αυτά
νόμιζα πως είχε πλάκα;
"Τι αστείο είχε να ξυπνάς
σ' ένα αστυνομικό τμήμα
"ή στο πίσω μέρος ενός περιπολικού;"
Τώρα γελάω.
Εννοώ, φυσιολογικά.
Αν μπορούσα να το μεταδώσω
σ' όλο τον κόσμο,
θα ήταν καλύτερο μέρος.
Ξόδεψα 19 χρόνια από την ζωή μου
προσεύχοντας να ξυπνήσω μια μέρα
και να έχω τον πατέρα που έχω σήμερα.
Πολλοί μπορεί να γυρίσουν και
να πουν ότι έγινε για αυτούς,
και έγινε για μένα και αγαπώ...
Είμαι τόσο περήφανη για αυτόν,
γιατί ξέρω πόσο δύσκολο είναι.
Νομίζω ότι είναι φανταστικό.
Η σχέση μας βελτιώθηκε πολύ
τα τελευταία χρόνια
που είναι νηφάλιος.
Έχω ενθουσιαστεί και
με το πόσο υγιείς είναι
και πόσο πιο έξυπνος
είναι από ό, τι ήταν.
Έχει αλλάξει πολύ.
Έχασε βάρος.
Είναι πολύ πιο υγιείς,
γυμνάζεται σχεδόν κάθε μέρα.
O Όζι ωρίμασε, ξέρεις.
Του πήρε περισσότερο από ότι σε
άλλους, αλλά έφτασε εκεί. Είναι εδώ.
Δούλεψε σκληρά για τη νηφαλιότητα
του και την αξίζει.
Η νηφαλιότητα τον
άλλαξε σαν άνθρωπο.
Φαίνεται ότι τα έχει πιο
καλά με τον εαυτό του.
Ξέρεις, εκεί που πριν
πήγαινε παντού.
Τώρα κάθεται με τα ακουστικά
του ήσυχα και ζωγραφίζει.
Δεν είναι τέχνη.
Το κάνω για θεραπευτικούς λόγους.
Με κάνει να ηρεμώ στο κεφάλι
όταν πάνε να σκάσουν χειροβομβίδες,
γιατί με καλμάρει.
Πάντα ανησυχούσα...
Μερικές φορές, ανησυχώ γιατί
δεν έχω τίποτα να ανησυχήσω.
Tόσο άσχημα είναι μερικές φορές.
Δεν πέφτω για ύπνο
το βράδυ και λέω,
"Δεν έπρεπε να το
έχω ζωγραφίσει αυτό,
" γιατί οι άνθρωποι
νευρίασαν μαζί μου
"και δεν θα αγοράσουν
άλλο πίνακα."
Από όλο αυτό το χάος και όλο αυτό
το άγχος που ζω και όλο αυτό το φόβο,
σταματάνε τα πάντα
μ' αυτό και είναι δικά μου.
Έτσι όταν με ρωτάς μια ερώτηση
για αυτό, δεν έχω απάντηση
γιατί δεν μπορώ να σκεφτώ τίποτα
άλλο που να είναι τόσο δικό μου.
Μιλούσε για χρόνια για το πόσο
ήθελε την άδεια οδήγησης
και ποτέ δεν πίστευε
πως θα το καταφέρει.
Δεν θα μπορούσε να το κάνει στις
μέρες που έπινε, προφανώς,
αλλά από τότε που έγινε
νηφάλιος το συζητάει συχνά,
για να πάρει την
άδεια οδήγησης του.
1 tequila,2 tequila,3 tequila, FLOOR...
~| N3krA - arxontas23 |~
SMPteam - SEPTiCEMiA TEAM Est.2004
www.subs4free.com
Παίρνω την άδεια μου για να μη
νιώθω σαν κρατούμενος,
εννοώ ότι όταν όλοι φεύγουν
από το σπίτι, είμαι εγκλωβισμένος.
Δεν μπορώ να πάω πουθενά.
Είναι ένας τρόπος να
νιώθω ελεύθερος.
Εξαρτιόμουν από τους πάντες
να με πάνε όπου ήθελα να πάω,
για αυτό τον λόγο θέλω
να πάρω άδεια οδηγήσεως.
Δεν είμαι σε κατάσταση μέθης,
Δεν θέλω οι άνθρωποι να λένε...
Θέλω ένα σημείο της ζωής μου που να
μπορώ να πω, "Είμαι στο αυτοκίνητο,
"οδηγώ και πηγαίνω όπου θέλω."
Όχι να κάθομαι και να με πηγαίνουν
και να μαλώνω με
κάποιον για μαλακίες.
Θέλω να έχω την ελευθερία να
πηγαίνω ελεύθερα όπου θέλω.
Όταν έγινα διάσημος
αγόρασα τα όπλα, τα μαχαίρια,
τα σετ τοξοβολίας, τις μηχανές,
όλα τα πράγματα που
δεν μπορούσα να πάρω
όταν ήμουν πιο νέος, σωστά;
Έτσι το έβγαλα όλο αυτό
από το σύστημα μου;
Τώρα, πάντα ήθελα να οδηγώ,
αλλά ήμουν εντελώς σκατά
για να τα καταφέρω.
Έτσι, πραγματοποιώ όλα τα
πράγματα ότι ήθελα να κάνω.
Είχα μια μοναδική ζωή, ξέρεις.
Είχα πολλά σκαμπανε-
βάσματα στην ζωή μου.
Οι άνθρωποι με ρωτάνε αν άλλαζα
ένα μόνο πράγμα, ποιό θα ήταν αυτό;
Δεν ξέρω. Νομίζω τα πάντα
γίνονται για ένα λόγο.
Και η ζωή είναι μια
διαδικασία μάθησης.
Δεν ξέρω ποιό είναι
το γαμημένο το μυστικό της ζωής.
Δεν ξέρω τι πράγμα είναι.
Είχα μια καλή διαδρομή, ξέρεις.
Αγαπώ τη γυναίκα μου,
αγαπώ την ζωή μου.
Ξεκινώ να με αγαπώ
περισσότερο από ποτέ.
Απόδοση υποτίτλων: P2PGr
(eirhnaki - lousifer)
Επιμέλεια υποτίτλων: P2PGr
(P3iraTiS)
Για το P2Planet. Net